
在使用gcc编译程序时，编译过程可以分为4个阶段：
(1)预处理：(Pre-Processing)：	gcc -E test.c -o test.i
(2)编译：(Compiling): 		gcc -S test.i -o test.s
(3)汇编：(Assemhiing): 		gcc -c test.s -o test.o
(4)链接：(Linking): 		gcc test.o -o test

(1)预处理：(Pre-Processing):在预处理阶段，输入的是C语言的源文件，通常为*.c或*.C，它们一般带有*.h之类的头文件。这个阶段主要处理源文件中的#ifdef、#includc和#define预处理命令。该阶段会生成一个中间文件*.i，但实际工作中一般不用专门生成这种文件。
(2)编译：(Compiling):在编译阶段，输入的是中间文件*.i，编译后生成汇编语言文件*.s
(3)汇编：(Assemhiing):在汇编阶段，将输入的汇编文件*.s转换成二进制机器代码*.o
(4)链接：(Linking):最后，在链接阶段将输入的二进制机器代码文件*.s(与其他的机器代码文件和库文件)汇集成一个可执行的二进制代码文件，这一步骤，可以使用下面的示例命令完成: gcc test.o -o test 最终生成了可执行文件。

对于上述过程可以简化为：
gcc -c test.c -o test.o
gcc test.o -o test
或者直接使用一条命令：
gcc test.c -o test



